---
layout: post
title: 初识markdown
categories: 工具
keywords: markdown
---


markdown是一种轻量级的标记语言，语法简单，常用的标记符号也不超过十个，目前被广泛应用于写作中，简书中书写博客也支持markdown语法。

它用比较简洁的语法代替了排版，使我们能够专心写作，而不用在样式和排版上花太多的心思。

## 一、markdown常用语法

### 1.标题
如果需要将文字定义为标题，只需在文字前加上#,#越少，字体越大。
 # 一级标题
 ## 二级标题
 ### 三级标题
 #### 四级标题
 ##### 五级标题
 ###### 六级标题

   ```
    # 一级标题
    ## 二级标题
    ### 三级标题
    #### 四级标题
    ##### 五级标题
    ###### 六级标题
   ```

### 2.列表
无序列表在文字前添加 -或* ,有序列表直接在文字前添加123等数字。
* 1
* 2
* 3  
1. 1
2. 2
3. 3

```
     * 1
     * 2
     * 3
     
     1. 1
     2. 2
     3. 3
     
```
    
### 3.引用
如果需要引用一段别的句子，只需在文本前添加>

> 这里是引用某本书里的句子    
  
    ```
     > 这里是引用某本书里的句子
     
    ```
     
### 4.图片及链接
如果需要给文字添加超链接，只需将文字放在[]大括号中,链接地址放在()中。  
给图片加链接只用在前方加上！

[邦购网](http://www.banggo.com)

    ``` 
         [邦购网](www.banggo.com)
         
    ```
    
### 5.斜体与粗体
被一个*号包围的语句就像html中添加em标签一样，被两个\*\*包围的语句为粗体。

*我是斜体*
_我也是斜体_

**我是粗体**
***我是粗斜体***

    ```
        *我是斜体*
        _我也是斜体_
        
        **我是粗体**
         
    ```  

### 6.换行
如果需要另起一行，则在上一行的结尾加上两个空格即可。  如果要重起一个段落，只需空出一行即可。  

我是第一行。   我是第二行

我是新的段落
        
    ```
        我是第一行  空两格我是第二行
        
        我是新的段落
         
    ```  

### 7.代码块
有时候在写作时想要贴上一部分代码，那么可以使用 ```   ```包围，或者使用<pre></pre>标签包围。

    ```
        我是```包裹起来的代码块
         
    ```  
    
   <pre>
    我是pre标签包裹起来的代码块
   </pre>


    ```
        我是```包裹起来的代码块
        
         <pre>
            我是pre标签包裹起来的代码块
         </pre>
         
    ```  
    
### 8.符号转义
如果使用了markdown中的符号

\*\*我不是粗体\*\*
    
    
   
